眼前的是谁所见的景色？
誰が見ているビジュアル？ 目の前の
冰冷的急流从身体中上涌
急な水がカラダを逆さに駆け巡る
如今我们二人思考相遇的含义
今ふたりは出会ったイミを思う
哪怕只是在某人的记忆中沉浮
きっと誰かの記憶の中　泳いでいるだけでも
你背后的  光之羽翼展翅高飞
キミの背中　ヒカリの羽が空へ広がる
无论是何处何方  哪怕是遥远的过去
どんな場所もどんな過去さえも
只要坚定信念  就一定可以抵达
ただひとつの願いが乗り越えて行くよ
翻译 / 后期：tastySugar　　后期：natsukage　　字幕制作：
这看起来像是游戏吗？
これがゲームに見える？
像是虚构的世界吗？
作り物の世界に？
这是现实
これは現実よ
全都是现实
全てね
诶
え
诶？
え？
喂  等一下  紫雫乃学姐
ちょっと　待ってくれよ　シズノ先輩
是现实？
現実って？
那为什么我的手会消失啊？
じゃあ　何で俺の手が消えたりすんだ？
似曾相识感
早濑
ハヤセ
喂  喂  等一下
ちょ　おい　おい　待てよ
2022 年 IAL 青少年奥林匹克游泳竞赛
I.A.L. 公司：
在第 3 集新闻中提到 I.A.L 公司
成功实用化量子计算机
2022 年 IAL 青少年奥林匹克游泳竞赛
早濑  你…
ハヤセ　お前
别误会了
そんなんじゃねえよ
我向你道歉  你会回来吗？
俺が謝れば　戻ってくれんのか？
你的道歉又不是发自真心的
悪いと思ってない奴に　謝られてもな
不是吧  真的？ 现在这是常识吧？
うっそ　マジ？ 今時常識じゃん
是吗  不会太羞耻吗？
そうかなあ　恥ずかしくない？
一点都不啊
もう全然
对不起
すまんかった
咦  是京
あれ　キョウちゃん
早濑亲
ハヤセっち
嗯
うん
诶？ 早濑亲？
え？ ハヤセっち？
我刚才这是发自真心的
今ではマジで思ってる
是我做事欠考虑了
俺　後先考えらんなかったからさ
就算是裁判吹黑哨  我也不该在预选赛上殴打他
不正があったにしろ　予選の最中に審判殴ったのは俺が悪い
因为我的错  让你们的成绩也作废了
そのせいでお前らの記録まで
这可不像你
らしくねえぞ
最近发生了很多事
この頃ちょっとあってな
我也开始反思自己了
俺もそれなりに考えるようになったんだ
虽说我还没完全理清思绪
まだ混乱してっけど
但我的确是开始改变了
色々動き出してるって実感はあって
所以  我也想和你们和好
だから　お前らとも
我们不是你想怎样就怎样的
俺らはお前の都合で動いてんじゃねえ
当时  是我们三个人共同决定的
あん時　3 人で決めたんだ
不再和你一起游泳了
お前とはもう泳がねえって
所以我才放弃了游泳
だから俺は　水泳やめたんだ
奇怪？ 这事之前好像也发生过
あれ？ こんなこと前にも
嗯？
ん？
京一言不发地看着他离开
何も言えずただ見送ってるの
是似曾相识感吗？
デジャビュかな
我刚才也有这样的感觉
あたしも今そんな感じした
在上海的救援行动被迫中止。
在上海重新调查后发现
上海では再調査の結果
还有幸存者的可能性极低
生存者がいる確率は極めて低く
救援行动已经宣告中止
救助活動は打ち切られることになりました
这是现实
これが現実だ
县立  舞滨南高级中学
早上好  十冻
ソゴル君おはよう
好啊！
おうっ！
这就是现实
これが現実だ
注：这是本片虚构的特产
黑熊
包子
这是我父母寄来的
いやあ　実家から送ってきましてねえ
哎呀  真是太客气了
まあ　ありがとうございます
北海道的特产  黑熊包子
北海道名物ひぐま饅頭
平时都寄两打过来
いつも 2 ダースぐらい送ってくるんですよ
唉哟唉哟  这就是所谓癞蛤蟆想吃天鹅肉吗
おやおや　高嶺の花ってやつですか
也能说是不知天高地厚啊
身の程知らずとも言う
喂  我都听见了哦
こらっ　聞こえとるぞ
在学校上课  有老师教课
学校があって　先生たちがいて
还有这些家伙们在一起
こいつらがいる
你怎么还不买游戏机啊？
いい加減ゲーム機買えば？
有什么关系嘛
いいじゃんか
昨天过了是今天
昨日の続きの今日があって
今天过了是明天
今日の続きの明日が待ってる
这就是现实
それが現実だ
这就是现实？
これが現実だああ？
迦楼罗的掩护射击
Cover fire from Garuda.
给我刀
刀
收到
了解
任务结束了
ミッション終了しました
返航吧
帰還する
Thank you
サンキュー
多谢了
助かったぜ
哼
ふんっ
还在生气啊
まだ怒ってんのかよ
抵达传送范围内
Transmission range, reached.
开始传送
転送開始
退出纠缠
エンタングルタイムアウト
Entangle, time out.
到底哪边是现实啊
どっちが現実やら
你知道庄周梦蝶的故事吗？
胡蝶の夢の話知ってる？
诶？
え？
其实所有人都有过这种想法
実は誰にだってあるのよ
觉得现在的自己不是真正的自己
今の自分は本当の自分じゃないって
特别是在你这么大的时候
特に　あなたくらいの年にはね
学习咨询记录
4 月 18 日：无故缺席
6 月 13 日：追寻校内不存在的女生
6 月 20 日：和上周一样
举个例子
例えば
「觉得自己其实是个大富豪的私生子」什么的
「本当はどこかの大金持ちの子どもなんだ」とか
不  我不是那个意思啦
いや　そういうんじゃねえんだけど
无论是谁  都期望自己是个特别的人
誰だって　自分のことを特別の存在だと思いたいのよ
在人的认知世界就只有家人和周围的朋友时
世界が精々家族と周辺しかない頃は
自己一直都是特别的人
自分はいつも特別な存在だった
但随着年龄增长
それが成長するに従って
就会发现自己只不过是个平凡的  随处可见的普通人
所詮はごく普通の　どこにでもいる平凡な人間に過ぎないって
被迫认清现实
嫌でも思い知らされる
而不愿承认它的人  就会逃避到幻想的世界中
それを認めたくない人は　空想の世界に逃げ込んで
把那边当做是现实
そっちが現実だと思い込もうとするの
「其实自己是在异世界驾驶机器人与敌人作战」
「本当は異世界でロボットに乗って　悪い敵と戦ってるんだ」
「自己是特别的人  引导者」什么的
「自分は特別な存在　セレブラントだ」なんてね
医生  你说什么
先生　それ
梦见自己变成蝴蝶的庄子
蝶になった夢を見た荘周は
在醒来时  怀疑自己只是蝴蝶所做的一个梦
目覚めた時　今の自分は蝶が見ている夢ではないかと思う
要我来说  我觉得两边都可以啦
あたしね　どっちでもいいんじゃないかって思うのよ
选择自己喜欢的那边就行
自分の好きな方で
喜欢的那边么
好きな方か
只不过
ただし
如果一边是现实
どちらかが現実なら
那另一边必定是虚构
もう一方は必ず虚構なのよ
又或许两者都是虚幻的
あるいはどっちも幻だったり
谁知道呢
なんてね
在这个年龄段  会去想这些问题是很正常的
この年になるとそんなことを考えたりするもんだよ
「突然怀疑自己是否真的活着」 之类的
「ふと僕は本当に生きてるんだろうか」とかね
正因如此  我很喜欢和你聊天啊
だからソゴル君の話はいつも面白い
喂
おい
等一下  富海
ちょっと　トミガイ
啊  烦死了
あー　うぜー
QL 消耗得太快了
QL の消費が激しいわ
不要浪费子弹
無駄弾撃たないで
要是子弹用完了
弾が無くなりゃあ
那就只有这样了！
こうするまでーっ！
我回来了
ただいまー
我今天也会晚点回家
用微波炉热一下吧
妈妈
今天也要晚归么
また今日もか
「也要」？
またって？
从什么时候开始的？
いつから？
我从什么时候开始一个人住的？
俺　いつから 1 人で？
学生会临时会议到此结束
以上で生徒会臨時集会を終わります
诶？ 怎么了？
え？　何？
结束了吗？
終わったの？
港？
ミナト君？
我们走吧
じゃ行こ
那么  开始讨论剩下的议题吧
では　残りの議題に移ろう
首先是关于十冻京的恢复状况
まずはソゴル・キョウの回復状況についてですね
这是十冻京近几周来精神节律的数据
これは　ソゴル・キョウのここ数週間におけるメンタリズムのデータです
与以前版本相比  各参数的一致率
過去のバージョンと照合した時の各パラメーター一致率は
提升了 50% 到 85% 不等
50 から 85 パーセント以上にアップしています
心理恢复得不错么
心の回復も順調というわけか
但是
でも
如果放任他这样恢复如初的话也很危险啊  就他而言
このまま元に戻るのも危険なんだよな　彼の場合
司令  侦测到敌机的反应
司令　敵の反応がありました
我马上过去
すぐ行く
抱歉  我有东西落下了
すみません　忘れ物を
怪了
あれ？
是兀鲁瓦弗尔
ウルヴォーフルです
立马就进入隐身模式了  只现形了一瞬间
すぐにステルス偽装したためか　ほんの一瞬でしたが
对方没有发现我们吧
こちらは発見されてないだろうね
海神号的对电磁波红外线透明模式是完美的
オケアノスの対電波赤外線　ペルシダーモードは完璧ですから
在这种距离被发现的可能性几乎为零
この距離で発見された可能性は　極めて低いです
看起来它是在回归母舰的途中
母艦に帰投する途中だったようです
分析它的移动路径后
移動経路を分析した結果
我们推断其母舰在这附近
本体は恐らくこの辺りに
在日本？
日本に？
东京服务器如今已经不复存在了
東京サーバーが既に無い今
难道它们的目标是舞滨服务器？
もしかして狙いは舞浜サーバー？
这附近有友军的船吗？
周辺に味方の船はあるか？
德瓦尔卡号在西伯利亚附近
シベリア付近にドヴァールカーが
视情况向其请求支援
場合によっては援軍を頼む
也就是说  以量子力学观点看
つまり量子力学に考えると
物质在瞬时的状态
物質のある瞬間の状態は全て
全都能以基本粒子自旋的相互关系来表示
素粒子スピンの相関として記述可能
例如说  假设有一个封闭系统
例えば今　一つの閉じた系があると仮定した時
这个系统的一切都能以密度矩阵来表示
その系の全ては　密度行列として記述可能であり
其量子状态就是可计算的了
その量子状態は演算可能ということなのだ
到底是什么时候开始
一体いつから
那我就先走了哦
それじゃあ行ってくるわね
早点起床哦  京
早く起きなさいよ　キョウ
我今天也会晚点回家。
晚饭用微波炉热一下吧。
妈妈
话说  为什么我从未产生过疑问？
つうか　何で疑問に思わなかったんだ？
现在  我们试着用数据来表示构成人的物质吧
ここで 1 人の人間を構成する物質を　データに記述していったとしよう
现代量子理论
构成肉体的细胞  分子  原子
肉体を構成する細胞　分子　原子
于是就会产生一个问题
ここで　一つの問題が起こる
也就是意识
すなわち意識だ
感觉好像想起了什么
なにか思い出してきたような
呃  在量子力学中
えー　量子力学では
要有观测者  才能知道波包的坍塌
観測者がいて初めて　波束の収束が起きると教えてくれるが
但是人的意识  外人无法观测
1 人の人間の意識を観測する者は本人以外いない
因此  从外部就只能以量子态来记录意识
えー　ゆえに意識は外部からは　常に量子状態としてしか把握しがたく
从外部是不可能直接将其作为数据导出的
それをそのままデータとして外部の者が取り出すことは不可能なのだ
但是  我们能利用量子力学的另一个神奇特性
しかし　ここで量子力学のもう一つの不思議な性格
也就是粒子之间互相纠缠的现象
すなわち　粒子と粒子の絡み合いという現象を利用すれば
就能把粒子的量子状态原封原样地移动到别的地方
離れた場所へ　その量子状態をそっくりそのまま移動させることは可能となる
欢迎光临
いらっしゃいませー
但是在这种情况下  无法复制  只能移动
ただしこの場合　コピーではなく　あくまで移動
也就是说  原本的数据会丢失
つまり　元のデータは消えてなくなる
要是有一边是现实
どちらかが現実なら
那另一边就是虚构
どちらかは虚構
我们把可以实现这种量子传送的粒子间的相互纠缠
この量子テレポートを可能にした粒子の絡み合いのことを
Entangle
叫做「量子纠缠」
エンタングルと呼ぶ
纠缠开始？
Entangle
エンタングル？
东京服务器如今已经不复存在了
東京サーバーが既に無い今
这附近有友军的船吗？
周辺に味方の船はあるか？
怎么了十冻？
どうしたソゴル？
怎么了  十冻？
どうした　ソゴル？
十冻？ 喂  十冻
ソゴル君？ ねえ　ソゴル君
ZEGAPAIN
ゼーガペイン
我这是怎么了？
どうしたんだ俺？
京
キョウ
你听到了吧
聞いたわね
什么？
あ？
有任务了
ミッションよ
京？
キョウ？
耶鲁  京怎么了？
イェル　キョウはどうした？
得迟到了
遅れてくるわ
那家伙在搞什么啊
何やってんのよ　あいつ
璐贤和美炎早就去侦察了
ルーシェンとメイイェンはもうずっと索敵に出てるのよ
等京一到就出击
キョウが到着し次第出撃だ
知道了
分かったわ
怎么回事？
あれ？
一架敌机都见不到呢
見えませんね　敵
飞行 QL 下降中
Flight QL, dropping.
距耗尽还剩 09
Zero-nine until depletion.
这里是迦楼罗泽伽佩因
こちらゼーガペインガルダ
需要补充 QL  先行返航
QL 補給のため一旦帰還する
是预判错误敌人的前进路线了吗
敵の進路予測が間違っていたのかしら
右舷前方 23 度
距离 1500 的地方发现敌机
距離 1500 に敵機発見
什么？
何ですって？
2 架  3 架  不
2 機　3 機　いえ
27  28  还在增加
27　28　更に増加中
被埋伏了吗？
待ち伏せか
一开始发现的兀鲁瓦弗尔
最初に発見したウルヴォーフルは
是用来勾引我们诱饵
私たちをおびき出すための罠だったんだわ
快把京叫来
キョウを呼び出せ
天鹰紧急出击
アルティール緊急出撃だ
十冻京  离线
ソゴル・キョウ　オフライン
无法取得联系
コンタクトが取れません
这也没辙吧
仕方ねえよな
我去不了了啊
行けなくなっちまったんだから
总之  那边就由他们处理吧
ま　向こうは向こうで頑張ってくれってこった
全舰进入防御状态
全艦防御シフトへ移行
全部武器解锁
全兵装ロック解除
在舰体周围展开防御力场
艦周に防御フィールド展開
完成
完了
近战防御系统  启动
近接防御システム　作動開始
反弹效应？
揺れ戻し？
对
ええ
舞滨和这里
舞浜とこちら
他反复在两个世界之间来回奔波
二つの世界を急に行き来するようになったことに対する
他的大脑可能难以适应急剧的环境变化
脳の適応不良といってもいいでしょう
要多久才能恢复？
いつ元に戻る？
不清楚
分かりません
也有可能无法恢复
もう戻らない可能性もあります
怎么会
そんな
我一直没能讲出口
俺　今まで黙ってたけど
其实我…
お前のこと…
等等  我们还只是…
待って　私たちまだ…
我喜欢你
俺はお前のことが好きだ
就算世界毁灭
例え世界が滅んでも
我的爱也永远不变
この愛は永遠に
怎么了？
どうしたの？
继续读啊  赶紧
続き　早く
我说  这太老套了吧
なあ　これ臭過ぎねえか
难以置信
ありえねえ
是吗
そうかな
话说这还不是因为你不肯演我才重写的嘛
てゆうかキョウちゃんが役下りるから書き直してんじゃない
因为那也太…
だってあれは…
京是个笨蛋
啊
ああ
这是啥啊？
何じゃこりゃ？
啊  讨厌
あー　やだ
这种东西还在啊  真怀念啊
こんなのまだ残ってたんだ　懐かしー
这是你写的啊？
つうかお前かあ？
上幼儿园的时候写的啦
まだ幼稚園の頃だよ
你还记得有次你把我的玩偶扔来扔去  最后找不到了么？
ほら　キョウちゃん　私の人形放り投げて失くしちゃったことあったでしょ？
啊  是那次啊
あー　あの時か
是我不好  原谅我吧
悪かった　許せ
但我不是竭尽全力找回来还给你了吗
でも俺必死で探して持ってきてやったじゃん
好像是这样的哦  原谅你咯
そうだったね　許せ
京是个笨蛋  谢谢你
而且你也陪我读剧本了
台本読み合わせ付き合ってくれたし
咦？
あれ？
这事之前是不是也发生过？
こんなこと前にもなかったっけ？
在这里读剧本  然后发现这个涂鸦
ここで台本読んでて落書き見つけて
但是
でも
好像有点不一样
なんか違う
雨？
不
いや
上次没有下雨
前は雨なんか降ってなかった
你在说什么？
何言ってんの？
这是什么
何だ
这种讨厌的感觉
この嫌な感じ
中止进入透明模式
ペルシダーモードへの移行は中断
把舰内所有资源投入对泽伽的支援和防空系统
艦内の全リソースを　ゼーガの支援と防空システムに回せ
糟糕
やべえ
有种糟糕的感觉
なんかやべえ
防御力场第 3 第 6 生成器输出低下
防御フィールド第 3　第 6 ジェネレータ出力低下
已经超负荷运行
オーバーロード
受损情况如何？
被害状況は？
换用备用的 12 和 13 号
予備の 12 と 13 番を回して
中弹区域已完成封锁
被弾ブロックの閉鎖は完了しています
将 3、6 号的线路断开  紧急冷却
3 番と 6 番は回路閉鎖　緊急冷却
目前舰体的完好率 89%
艦体の稼働率現在 89 パーセント
收到
了解
备用系统启动
予備システム作動
在容差范围内
許容範囲内です
京
キョウ
守凪  我得走了
カミナギ　俺行くわ
诶？
え？
我和紫雫乃学姐约好了
シズノ先輩と約束したかんな
要保护世界
世界を守るって
等等  京
ちょっとキョウちゃん
战斗 QL  不足
Combat QL, insufficient.
啧  根本没空补充 QL
ちっ　QL を補給する暇が無い
请补充
Please replenish supply.
请允许我出击
発進許可をください
让我驾驶泽伽坦克来为他们补充 QL
ゼーガタンクで QL チャージを
靠灵鸟是不行的
無理よ　カラドリウスでは
不突破包围网就没法传送
包囲網を突破しないと転送は出来ない
援军还没到吗？
援軍はまだか？
德瓦尔卡号说是会派来一架佣兵机
ドヴァールカーからは　傭兵 1 機を回すと言っていますが
佣兵？
傭兵？
十冻京
ソゴル・キョウ？
天鹰泽伽佩因  出击
ゼーガペインアルティール　出撃だ
战斗 QL 已耗尽
Combat QL depleted.
璐贤  你看
ルーシェン　あれ
QL 填充率  43%
QL 充填率 43 パーセント
足够了
十分
QL 补充成功
QL チャージ成功
久等了
待たせたな
真是让我们等太久了
待たせ過ぎだわ
好  要上了
よっしゃ　行くぜ
敌方把火力集中在了天鹰和迦楼罗上
アルティールとガルダ　攻撃が集中しています
不要让它们带走战斗数据
戦闘データを持ち帰らせるな
要全歼区域内的敌机
このエリアの敵機はせん滅しろ
在本空域无敌机反应
No enemy response in this airspace.
结束了
終わったわ
也没几个能打的嘛
大したことなかったな
那是？
あれは？
这里是…
ここって…
舞滨么
舞浜　なのか
京是个笨蛋
没错
そう
这里是舞滨
ここが舞浜よ
现实中的舞滨
現実のね
警告
Warning.
他妈的
くそっ
人  类？
にん　げん？
这是  怎么回事啊？
何なんだよ　これ？
阿比斯
アビス
一觉醒来  梦中的痛楚
目が覚めて　夢の痛みが
随夜晚渐渐消散
夜にとけてゆく
风城的冷冽长空
風の街の　つめたい空が
改变世间万物
全てを変えてゆく
如果能逆转时间  如果能逆转时间  如果能逆转时间
時が戻ったら　時が戻ったら　時が戻ったら
与森罗万象吻别
キスしてグッバイ　ありとあらゆるもの
在流转的时光中
めぐりゆく時に
再度与你相遇
めぐりくるあなたに
在记忆边缘
記憶のふちで
时间循环往复
時はくりかえす
又见此情此景
イメージをみた
仍想再见此情此景
イメージをみたくて
阿比斯和心
アビスとシン
他们杀害了数量众多引导者  是世界蛇的魔战士
幾多のセレブラントを葬ってきた　ガルズオルムの魔戦士
快撤退  京
撤退しろ　キョウ
不要接战
戦ってはいけない
你正在迅速恢复失去的记忆
君は失った記憶を急速に取り戻しつつある
什么是现实  什么是虚构
何が現実で　何が作り物なのか
什么是真实存在  什么是虚幻缥缈
何が存在して　何が幻なのか
是时候认清世界的真相了
世界の真実を　認める時が来たのだ
下一集  泽伽佩因「幻体」
次回　ゼーガペイン「幻体」
幻体
不要被消除啊  我的这份思念
消されるな　この想い